Todos os dias sentimos diversas emoções, e a maior parte delas decorre de pensamentos que nos comovem... 
As emoções puras, aquelas que todos conseguem expressar através da expressão facial são: medo, raiva, amor, tristeza, alegria e aversão. 
Entretanto, assim como as cores básicas se misturam em infinitas matizes, as emoções podem assumir infinitas nuanças a partir da mistura das suas "cores" fundamentais... 
A saudade, por exemplo, é emoção mista; é uma mistura de amor com tristeza... 
O ciúme, por sua vez, mistura amor, raiva, medo e tristeza. 
Já, pular de pára-quedas provoca medo e alegria ao mesmo tempo!.. 
Todos os dias experimentamos uma série de emoções que surgem antes do pensamento; são as chamadas emoções primárias ou instintivas. 
No entanto, a maior parte das emoções brota dos pensamentos. Se pensamos em coisas alegres, sentimos alegria. 
Se pensamos em coisas tristes, sentimos tristeza. Se pensamos em coisas irritantes, sentimos raiva! 
Portanto, há como controlar as emoções ruins; basta parar de pensar em assuntos ruins que essas emoções simplesmente desaparecerão.
Outras emoções como pena, solidão, terror, ódio, raiva, de novo, regozijo, orgulho, alegria, feliz, faceiro e tantos outros, podemos dizer que nos cercam no dia a dia.